# 【開頭5秒鐘：破題、展示影片重點、讓人有興趣的內容...等，剪個小片段。】
## 【目的：讓觀眾先知道會看到什麼，確保之後會有興趣點進來了解】

### 開頭前5秒~10秒：實作

[00:00-00:05] 鏡中之戰_教學01 - ？

# 【開始影片主題】
## 依照不同類型，製作不同節奏跟主軸的影片

# 【我希望能幫我做個影片節點】

## 針對影片中的部分內容，去做節點，讓想查詢的人方便跳轉
### 格式：- (該段落主題)
### (段落主題) 就是 節點名稱，而時間要麻煩蘑菇組的人幫我處理一下了

## 針對影片需要額外處理的部分，像是插入連結或圖片，去做說明跟原因
### 格式： <##備註：圖片或連結提供，什麼類型跟原因##>

－－－

# 【開場式總結】
這集的目的是：
讓大家有個配裝方面的概念，並提供應用場景，讓大家能自行調配

# 【教學類-影片】

- 角色如何配裝？

先申明一下，這僅是一張概括用的示意圖，而非實際的操作細節。

這張圖只是方便你理解配裝的大方向，方便學習，但實際的數值需要調配副詞綴才能達成。

那怎麼看這張圖呢？你可以將每個面板的門檻當作是個技能來看。

需要花費1點技能點，才能獲得這技能得到這個面板，不算天生指定的屬性，每個技能上限最多點2點，而大家最終的加總都是6個點。

一般輸出型的角色有5個技能點，天生有1點花在任一主屬性上，進攻類的3點，防禦類的2點，可以去分配要點哪個技能面板。
純坦克類型的角色有4個技能點，天生有2點花在血量上，進攻類1的點，防禦類的2點，最後1點可以自由分配。
副坦克類型的角色有5個技能點，天生有1點花在血量上，進攻防禦類共5點可以分配。

那實際會對應到的數值如下：（參考數值門檻）

<### 圖片：過度裝、成型裝 (含Ｃ數)

主屬性：
(1) 物攻/魔攻 : 大多是吃%，少數副坦要用「白值」

爆擊率：
(1)「50爆」: (前提：隊友有爆擊輔助，常見的有「+5 B級偶像 海倫娜」、「+3 暗黑聖女 黎維塔」、「+3 小紅帽 魯」)
(2)「100爆」

爆傷：
(1)「200爆傷」: 輸出 穿「毒蛇」

防禦：【物防/魔坊】
(1) 90防
(2) 135防

血量：
(1) 輸出：白值跟％
(2) 坦克：%


###>

- 個人觀點：單看傷害類型跟數值層面，PVP是個猜拳遊戲

在傷害類型層面上，PVP是個「猜拳遊戲」，我說明一下為何為這樣說。

我們在打PVE呢，會依照王的攻擊屬性類型，像是王是魔攻我們就穿魔防，王是物攻我們就穿物防，來達成減免傷害。
不過如果PVP照這模式，防禦只有「物防」跟「魔防」這兩個屬性呢，過於單調，單純比誰的數值高而已。

所以PVP多了一個無視防禦的變數，「固定傷害」，通常簡稱「固傷」。
正如其名啊，它無視防禦，直接給予固定的傷害。
不過它的傷害上限相對沒有其他角色打爆傷來得高，所以你不會在PVE看到它，只會在PVP看到。

「固傷」這傷害類型的加入，讓局面做了些改變，也讓坦克或副坦多了「血量」這層面的考量。

<###副坦：即是有坦克身板，但也能因為配裝有辦法打輸出或是打連擊增傷的存在，雖然傷害上限來說，沒有一般的輸出那麼高，但也多了能多坦一點傷害的空間，是個進攻、防禦陣容都常使用的定位###>

最終導致，主要傷害類型變成三種：「物攻」、「魔攻」、「固定傷害」

一個滿練度的坦克也只能從「物防」、「魔防」、「血量」中撐高兩種，必定有一方是破口。
而你遇到的敵人的陣容，會不會遇到剛好是你破口的構築，純屬隨機，也才會說在數值層面上，這是個「猜拳遊戲」。

此外，也有像是「推推樂陣容」，利用「對方的血量」跟「站位」來打傷害的，外加現在官方也開始有針對「血量」去造成傷害的技能，像是最近出的「葛蘭西特 惡作劇幽靈」或是「馬莫尼勒 死亡之夜」，也確實有讓PVP局面產生一些變化。

這塊我們先不深談，後續陣容跟角色介紹在說明。

- PVP的裝備屬性

PVP因為開局給的SP很少，如果要帶輔助，幾乎只能開一個輔助技能，剩下的要留給輸出或是坦克吸傷害使用。
大多狀況我們會選用提供爆率的輔助，像是「小紅帽魯」、「黎維塔」、「海倫娜」，這些本身就帶50％爆率的輔助。

而為了輸出穩定爆擊，一般輸出會撐「50爆率」來搭配這些輔助達成百爆，並拉高「白值」或「爆傷」，來提高傷害上限，那如果不帶這些輔助，基本就要以「100爆率」，來確保爆擊，這樣雖然省了SP，可能讓隊友多一個可以輸出，但相對傷害上限會有限，而且造價較高，最終還是看個人如何取捨跟搭配。

那前面也有提到，輸出手段也多了「固定傷害」這種類型，「固定傷害」只吃攻擊白值，不吃爆擊，而對敵方造成傷害時，無視防禦屬性的減傷。也導致坦克類型的，需要多考慮撐「血量」，來應對這些固定傷害。

- 剛從 PVE 轉 PVP 的玩家推薦什麼陣容？

PVE玩家剛過來，沒有「固傷」的角色，又缺乏這些「血量」或「爆率」的裝備，有什麼能快速上手的陣容不吃這些嗎？

有，這就是大家都會推薦PVE玩家優先選擇過度用的「推推樂」陣容，又稱「流膿隊」或「流血隊」。

這種陣容的特性是利用擊退，來讓對方後排目標吃到前面「被推的目標血量%」的傷害來破陣，並對於「被推的目標也造成流血傷害」。
而這遊戲裡，這類型的技能大多都是低SP為主，加上很多是PVE就有在用的角色，只是換一張你不常在PVE用的服裝來練，比起重組陣容，造價成本相對低很多，因此也適合PVE玩家入坑用。

有招一日，等你裝備足夠之後，再轉型其他陣容玩自己有興趣的陣容也不遲。

構築的細節我會放在後面的「陣容篇」裡，有興趣的可以先看看。

- 裝備的及格門檻（實際數值）

這塊我已經幫大家做好圖片了，下面有提供較高畫質的版本，記得去下載，需要時拿來看就可以了。

<###圖片：常見的數值與應用###>

依照定位的話、

一般類型的輸出：
攻擊方面，「爆率」依照有無爆擊輔助選擇「50爆」或「100爆」，「攻擊」、「爆傷」選擇一個撐到夠，或是平均撐；
防禦方面，「物防」、「魔防」選擇一個撐到夠。
而「血量」是加分項，在滿足「物防」、「魔防」撐到足夠後，能撐多高，加多少分。（這種大師以上才會有影響）

固定傷害型的輸出：
看攻擊的屬性類型，首選撐「攻擊％」或「魔攻％」；
防禦方面選擇「物防」、「魔防」其中一個撐到夠。

坦克的話：
防禦方面，在「血量」、「物防」、「魔防」擇二，撐到夠。

副坦的話：
副坦具體推薦撐什麼，是依照陣容跟角色來決定的。

攻擊是參考前面的攻擊類型，
固定傷害型的撐「攻擊％」或「魔攻％」；
一般傷害型的可選「爆率」、「攻擊」、「爆傷」選擇一個到兩個撐到夠，或是平均撐；

防禦方面，在「血量」、「物防」、「魔防」擇一或擇二撐到夠。

這些也就是片頭提到的，分配技能點的概念。

值得一提的是，這遊戲的防禦上限是90%，意思是指你體質的加總，防禦超過90%時，都只會變成90%防禦來計算。

- 誒？但上面有超過90防禦的耶

這就是第一個要談的數值細節跟差異

有一些角色，帶有減抗性的傷害型技能。

如果我們撐滿90%，減完抗性還是會扛不住這些角色的傷害，所以我們會反推要多少抗性，能有活下來的可能(大多還是減完要90抗才能活），去當作對策，也因此才會有超出90％防禦的選擇。

最經典的兩隻是「大海女帝 露比雅」跟「DJ 貝娜卡」這兩張皮。

點滿潛力跟服裝滿突破的情況下：

「大海女帝 露比雅」：減45%物抗。
「DJ 貝娜卡」：減50%魔抗。

如果遇到「大海女帝 露比雅」，需要 90+45=135%的抗性，我才能確保還有90％抗性，來提高生存空間。
同理「DJ 貝娜卡」，需要 90+50 = 140%的魔抗，才能比較有生存空間。

這就是前面提到的，為何有時我們抗性會需要超過90％抗性的原因。

而用這兩隻的隊伍，八成是「強攻隊」這種進攻陣容才會使用，防守陣容遇到機率比較低，除非打宗師以上這種會縮小範圍戰鬥的環境，不然這種抗性配比，我們會更多應用到防守陣容，而非進攻陣容，而且大多我們是坦克才會用，而輸出比較少用，原因後面會說明。

大環境如果使用的人很多的話，這點數值差異也是讓後手的防守陣容，提高勝率的一個關鍵。

- 變種的裝備對策（宗師以上常用）

值得補充的是，近年官方有強化了「愛麗潔」這舊角色。

「可愛的小姐 愛麗潔」（原皮愛麗潔）：有不錯的範圍，且「物抗、魔抗都減50%」，使得近期使用率有上升。

對於這種，雙防都撐那麼高是不太可能的。
所以這種狀況常見的對策是，我們只考量吃了這下能活下來的可能，而後續再吃到別人的傷害，死了就算了。

以這個案例來說，愛麗潔本身是物攻手。
所以我們計算的是，物理被減完抗性後，吃了愛麗潔的物理傷害，還要多少生命能活下來。

有些角色可能撐個95%抗性跟一些血量就可以，有些角色可能就要撐到110%抗性，這種時候是沒有絕對答案的，只能靠「傷害計算機」去算。

不過這些都是更深入才會討論的對策問題了，八成的人不會遇到的狀況，要一一細談甚至要另開一期說明，這邊就說到這為止。

- 輸出撐血量有意義嗎？

結論是「有」，但僅在一般傷害的情況下才有意義。
對於遇到固傷、減抗性傷害的對局時，輸出有沒有撐血的影響不大。

對到固傷時，輸出天生血量低，即便血量撐到滿了，在沒閃避的狀況下，吃到固傷九成都是即死的，而剩下那一成通常是對方面板太低了，導致你僥倖沒死，但打上去基本不會有這種現象，所以不納入討論。

對到減抗性傷害時，由於輸出血量本身偏少，你抗性堆到了這個檻，但沒有閃避或隊友幫忙上盾的前提下也是扛不住的，所以輸出的血量的對於戰局影響，可以說是佔比最少的。

這些數值基本就讓輸出在扛傷方面，必定比不上坦，但不代表輸出撐血量完全沒用。

輸出撐血是有概率在吃到你主要堆的防禦屬性，像是你撐「物防」吃到一般物攻招，有概率能活下來，這種通常是殘局時才會看到，基本是大師以上才會去摳的細節，所以並非沒有用處，只是優先順序是最後處理的。

不過如果都打算要做一套PVP訂製的裝備，那這個倒是一開始就能先考量進來了。

# 收尾

這期大致上就到這，製作影片跟製圖不容易，如果覺得有用的，也懇請觀眾老爺們多多點讚或三連支持一下，這些都是我們製作的動力，在這邊先感謝各位了。

－－－

# 額外想法
## 蘑菇方：

### 影片長度的需求與建議
影片上，考量到逼哩逼哩的平台受眾，若可以再2~4分鐘內會最好。
油管上要有收益，通常要10分鐘以上，而這種能做成三個影片的整合版，一次上傳。

### 核心考量
有流量需求，但要讓聽眾願意幫我們做一件事，除了提醒之外，更重要的是有符合他們的需求，才有意願幫忙。

### 導流方法
如果影片之間有連結，可以做導流
譬如：這個陣容，對到「水人隊」是劣勢

跳個水人隊的影片連結；然後配音裡，可以說「若有忘記想複習或不知道什麼是水人隊的朋友，可以參考影片附上的連結」

備註：但也不能太頻繁使用，不然會變成觀眾反感

## 創作方：
### 一圖摘要：需要哪些關鍵文字或圖片，方便事後閱讀

額外製作一張圖表，上面提供以下資訊

 - 議題：重點化摘要、關鍵字
 - 一些輔助圖片、插圖

 - 可點選的影片連結 或 QRCode (關於這期的)

### 角色篇：對於XP黨，能利用「角色」來提供玩家選擇

依照他們喜愛的角色，去解說定位，並提供可玩的陣容。
（甚至把這做成封面或一期說明，讓他們知道自己要看哪個影片）

### 陣容篇：對於強度黨，能利用「陣容」來提供玩家選擇

依照不同陣容去說明各個細項，也讓他們理解陣容的構築，去強化。