# 【開頭5秒鐘：破題、展示影片重點、讓人有興趣的內容...等，剪個小片段。】
## 【目的：讓觀眾先知道會看到什麼，確保之後會有興趣點進來了解】

### 開頭前5秒~10秒：實作

[00:00-00:05] 鏡中之戰教學00 - 剛加入的新手，常見的PVP問題觀念

# 【開始影片主題】
## 依照不同類型，製作不同節奏跟主軸的影片

# 【我希望能幫我做個影片節點】

## 針對影片中的部分內容，去做節點，讓想查詢的人方便跳轉
### 格式：- (該段落主題)
### (段落主題) 就是 節點名稱，而時間要麻煩蘑菇組的人幫我處理一下了

## 針對影片需要額外處理的部分，像是插入連結或圖片，去做說明跟原因
### 格式： <##備註：圖片或連結提供，什麼類型跟原因##>

－－－

# 【開場式總結】
這集的目的是：

# 【教學類-影片】

影片開始前，告知一下。

如果你已經確認能每期穩穩打過「魔獸10」，又想加入PVP的玩家，這支影片你可以直接跳過．
如果你是想學觀念的．可以從【基礎篇】開始觀賞。

那如果你是想知道養成方向或想抄陣容的，也可以先從【陣容篇】挑個你喜歡或是適合的抄。
之後有想知道怎麼調整，再去【觀念篇】知道一下背後邏輯來改成自己的版本。

接下來就直奔這期的主題。

- 「何時適合加入PVP跟背後原因」

- PVP是什麼？

概念是 ：玩家打玩家的遊戲類型，BD2打完主線第三章後，會開啟該章節。

製片的當下，BD2目前的 PVP 只有兩種，「鏡中之戰」跟「黃金競技場」。
<##備註：新手需要圖片提供##>

「黃金競技場」比較吃『服裝突破、潛力』、『陣容』、『配招』；「鏡中之戰」除了前面說的，還額外吃『裝備』，所以門檻相比「黃金競技場」高。

我個人後面的影片，談的都是「鏡中之戰」的部分。

「黃金競技場」不深聊的主因是環境變化太快了，製片期間環境可能就變了，就算趕著上片，可能一天後這陣容就不行了，反而被別人說這陣容坑人，這種麻煩事我敬謝不敏，且我現實有工作，沒時間做，所以就讓那些有能力的人去分享就好。

- 何時適合開始養成「鏡中之戰」PVP？

「魔獸10」是公認的檻，撇除某些機制太特殊的，當你每期都能完成難度10，就可以考慮了。

這邊先給什麼都不知道的新手介紹一下，在主畫面就看得到「魔獸討伐」這個介面，裡頭有分「每日關」跟「王關」。而「魔獸10」是「魔獸王關 討伐難度-10」的簡稱，
<##備註：新手可能不知道魔獸討伐是什麼，需要圖片提供##>

- 為何先玩「PVE」呢？

主因是：PVP跟PVE能獲取的資源本質上有差異。

PVP排名上去，賺的資源主要是「抽卡用的水晶」，
而PVE，主要賺的是整個遊戲環境的「養成資源」。

介紹一下什麼叫「甜蜜點」。
「甜蜜點」是指你付出跟回報的最佳狀況，簡單來說，就是CP值最高的選擇。

PVP的甜蜜點要到鑽石排位，大概能每週賺800水晶。
但這有個前提，是你有足夠的「養成資源」養PVP隊伍才能成立。

這也是大家要新手，優先去PVE農資源，之後再考慮PVP的主因。

- 如果我硬要先玩「PVP」會有什麼狀況？

如果一開始就加入PVP，你「養成資源」偏少，要再往上爬時，沒有足夠的「養成資源」，依舊會要去PVE農這些「養成資源」。

此時，你會變成沒什麼「養成資源」打PVE了，相對來說，養成的時長會被拉長，體驗也會變得較糟，所以大家才會給這樣的建議。

- 為何是「魔獸10」呢？

「魔獸10」就是單人PVE獲取「養成資源」的甜蜜點。

你把「養成資源」投入PVE，看到隊伍成長並獲得更多「養成資源」，還能獲得更多的抽抽卷讓你抽香香的角色，一整個正循環回饋，多爽啊？

相比直接投入PVP，這樣你的遊戲體驗肯定會更好。

- 回到原題：所以我是個純新手，那就不用打PVP了嗎？

要打，每日的量還是要打滿。
此時你打PVP的首要目標，是為了賺基本的資源，而不是爭排名換水晶。

鏡中之戰，不論輸贏，有打就會拿到的代幣，這是新手們也能拿的資源。

只要每天打滿，能確保你每個月換一隻五星角。
色多出來的，也可以換一些「養成資源」，時間一拉長，其實也不少。

省時間可以直接拉滿40倍消耗量，每天一場就好。
<### 圖示：操作給他們看 ###>

- 補充、其他能獲得「養成資源」的管道

此外，還有其他PVE獲取資源的管道，像是「爬塔」、「推主線」、「跑商」、「跑圖」... 這些方法在網上很多，我只作為引路人，提供新手這些關鍵字查詢，各位可以自己去了解一下。

# 收尾

雖然前面有這些標準，不過如果你對PVP生態有興趣的，還是可以先看看後面的影片當預習，以後會上手更快。

若是遇到一些PVE上的問題，也可以參考一些網上PVE相關的影片，或是我們蘑菇攻略組也有些影片可以參考，可以看看。

希望這些資訊對你有用，不妨點個讚、關注一下，這些對蘑菇攻略組的成員們都是持續製作的動力。

如有問題下面也歡迎留言提問，那這集就先到這邊囉。

－－－

# 額外想法
## 蘑菇方：

### 影片長度的需求與建議
影片上，考量到逼哩逼哩的平台受眾，若可以再2~4分鐘內會最好。
油管上要有收益，通常要10分鐘以上，而這種能做成三個影片的整合版，一次上傳。

### 核心考量
有流量需求，但要讓聽眾願意幫我們做一件事，除了提醒之外，更重要的是有符合他們的需求，才有意願幫忙。

### 導流方法
如果影片之間有連結，可以做導流
譬如：這個陣容，對到「水人隊」是劣勢

跳個水人隊的影片連結；然後配音裡，可以說「若有忘記想複習或不知道什麼是水人隊的朋友，可以參考影片附上的連結」

備註：但也不能太頻繁使用，不然會變成觀眾反感

## 創作方：
### 一圖摘要：需要哪些關鍵文字或圖片，方便事後閱讀

額外製作一張圖表，上面提供以下資訊

 - 議題：重點化摘要、關鍵字
 - 一些輔助圖片、插圖

 - 可點選的影片連結 或 QRCode (關於這期的)

### 角色篇：對於XP黨，能利用「角色」來提供玩家選擇

依照他們喜愛的角色，去解說定位，並提供可玩的陣容。
（甚至把這做成封面或一期說明，讓他們知道自己要看哪個影片）

### 陣容篇：對於強度黨，能利用「陣容」來提供玩家選擇

依照不同陣容去說明各個細項，也讓他們理解陣容的構築，去強化。