# 【開頭5秒鐘：破題、展示影片重點、讓人有興趣的內容...等，剪個小片段。】
## 【目的：讓觀眾先知道會看到什麼，確保之後會有興趣點進來了解】

### 開頭前5秒~10秒：實作

[00:00-00:05] 鏡中之戰_教學01 - ？

# 【開始影片主題】
## 依照不同類型，製作不同節奏跟主軸的影片

# 【我希望能幫我做個影片節點】

## 針對影片中的部分內容，去做節點，讓想查詢的人方便跳轉
### 格式：- (該段落主題)
### (段落主題) 就是 節點名稱，而時間要麻煩蘑菇組的人幫我處理一下了

## 針對影片需要額外處理的部分，像是插入連結或圖片，去做說明跟原因
### 格式： <##備註：圖片或連結提供，什麼類型跟原因##>

－－－

# 【開場式總結】
這集的目的是：

# 【教學類-影片】

講到鏡中之戰PVP，第一個需要講的是「規則」，主要是我們要知道遊戲規則，才知道怎麼去適應或創造環境。

- PVP的核心規則

- 1.費用，也就是SP

首回合：先攻5SP，後攻6SP。
不論先後攻，後續每回合開始時，補6SP。

SP資源的控制，是「鏡中之戰」與PVE之間最大的差異。
也因為能用的SP有限，輔助相關的，建議不超過2SP。輸出相關的，不超過3SP。

- 2.進攻順序

跟黃金競技場的規則不同，一方動完，再換另一方不一樣。
鏡中之戰是，一方全部角色動完，再換另一方全部角色動。


- 規則下的影響

這兩個規則導致：

先手，第一回合行動，有5P。
後手，第二回合行動，保底會有6SP，在沒使用先發制人跟沒有被扣SP的情況下，最多會有12P。

給新手介紹一下，先發制人是什麼？
開局有個第0回合，這回合屬於先發制人回合，先發制人的技能會先在這回合被使用。
在你設定技能順序的部分，會有這個圖示，按下那個開關，那個技能就能開場先使用。

對於後攻方，先發制人基本上都會用到1～2個，讓角色開局吃個招，而不一定會死的這麼快。
比較常見的就是「葛蘭西特 回歸偶像」、「葛蘭西特 虛無之星」、「奧莉薇爾 使者」，都是能吃傷害或是迴避攻擊的居多，之後針對角色專門介紹。

先攻，能確保利用這 5SP，做出聯動的效果。

舉凡、上BUFF打傷害先秒人、先把BUFF上一坨讓對手打不穿後續收割、對敵方進行大範圍干擾或Debuff．．．等行為，
並依靠這些行為擴展優勢，在雙方對局裝備跟角色相當的狀況下，進攻方的勝率會遠高於防守方不少，而這些行為也是構築「陣容」的主要思路。

後攻，因為高機率會先少人，如果不用先發制人來嘲諷或是吸火力，輸出很容易被先打死就結束了。
你無法控制死哪隻角色的狀況下，打出聯動概率低很多，所以後手更常用，單個角色就能做事的類型。

以宗師一跟以上的挑戰者場為例，防守方勝率大概都落在12~17%而已，可見平局的狀況下，攻擊方優勢多大。

而且常見的防守陣容基本是針對，「先攻陣容」的缺點打出突破口去反制，也因此推薦大家都先培養「進攻陣容」，熟悉之後再慢慢去培養防守陣容。

- PVE 轉型玩 PVP 有什麼建議？

可以先玩一些不需要特別多，要PVE的裝備才能玩的陣容。



# 收尾


－－－

# 額外想法
## 蘑菇方：

### 影片長度的需求與建議
影片上，考量到逼哩逼哩的平台受眾，若可以再2~4分鐘內會最好。
油管上要有收益，通常要10分鐘以上，而這種能做成三個影片的整合版，一次上傳。

### 核心考量
有流量需求，但要讓聽眾願意幫我們做一件事，除了提醒之外，更重要的是有符合他們的需求，才有意願幫忙。

### 導流方法
如果影片之間有連結，可以做導流
譬如：這個陣容，對到「水人隊」是劣勢

跳個水人隊的影片連結；然後配音裡，可以說「若有忘記想複習或不知道什麼是水人隊的朋友，可以參考影片附上的連結」

備註：但也不能太頻繁使用，不然會變成觀眾反感

## 創作方：
### 一圖摘要：需要哪些關鍵文字或圖片，方便事後閱讀

額外製作一張圖表，上面提供以下資訊

 - 議題：重點化摘要、關鍵字
 - 一些輔助圖片、插圖

 - 可點選的影片連結 或 QRCode (關於這期的)

### 角色篇：對於XP黨，能利用「角色」來提供玩家選擇

依照他們喜愛的角色，去解說定位，並提供可玩的陣容。
（甚至把這做成封面或一期說明，讓他們知道自己要看哪個影片）

### 陣容篇：對於強度黨，能利用「陣容」來提供玩家選擇

依照不同陣容去說明各個細項，也讓他們理解陣容的構築，去強化。