# 【開頭5秒鐘：破題、展示影片重點、讓人有興趣的內容...等，剪個小片段。】
## 【目的：讓觀眾先知道會看到什麼，確保之後會有興趣點進來了解】

### 開頭前5秒~10秒：實作

[00:00-00:05] 鏡中之戰_觀念篇01-？

# 【開始影片主題】
## 依照不同類型，製作不同節奏跟主軸的影片

# 【我希望能幫我做個影片節點】

## 針對影片中的部分內容，去做節點，讓想查詢的人方便跳轉
### 格式：- (該段落主題)
### (段落主題) 就是 節點名稱，而時間要麻煩蘑菇組的人幫我處理一下了

## 針對影片需要額外處理的部分，像是插入連結或圖片，去做說明跟原因
### 格式： <##備註：圖片或連結提供，什麼類型跟原因##>

－－－

# 【開場式總結】

這集的目的是：
講解一下個分段的大致狀況，讓大家知道自己的定位，並找到哪邊可以改進

事前告知：
宗師以上是另一個獨立運作的環境，概念會不同，以後有機會再開一期額外說明，
以下影片先以「宗師以下」為探討，讓大家知道要怎麼評估。

# 【教學類-影片】

- 什麼構成了玩家在哪個階層呢？

我個人是分三個主軸來評分，分別是「裝備」、「服裝練度」、「陣容主題性」。

    這三個「重點」，之後會弄一期，逐一講解需要注意的細項，大家不用焦慮。
    如果有想學的，不妨可以先關注，或看看千夜佬之前的影片，參考一下。

- 「裝備」：每個陣容裡，每個角色都有個推薦的數值作為門檻，而裝備是否成形，取決於你是否有達到這數值。
    
    這邊先說比較常見的：
    1. 物防有沒有90
    2. 魔防有沒有90
    3. 爆擊率有沒有50/100

    <## 備註：需要圖片輔助 ##>
    <## 並下方附上這段字「有些沒補充到的數值，是因為定位或針對某些角色當對策，之後會另開一期影片說明」##>

    上期有提到，有些裝備幾乎屬於「只有PVP會用的」

    針對新手補充一下，現在的PVE遊戲環境，大概只用得上這幾件裝備。
    <###附上圖示###>
    血量除非打PVE高難度，不然幾乎用不到。
    而爆擊率裝備，是PVE絕對不會用的，專屬PVP環境用。
    
    這兩項數值，如果刻意要撐，都要特別做兩件PVP用的頂級傳說裝，數值才成形。
    相對於PVE的裝備大多能通用，這些PVP裝還要刻意洗某些副詞條，才有可能達到門檻，這也是更吃「養成資源」的部分。

- 「服裝練度」：簡言之，你的角色跟練度是否成形。
    
    服裝這塊主要分為
    1.「潛力」開了多少
    2. 有幾件「關鍵服裝」
    3.「服裝」加數是多少
    
    部分PVP強的服裝，在你滿足條件後，會對陣容產生類似於質變的影響力。

    這邊為了讓新手好理解，要先告知一些觀念，打PVP時，相比PVE，SP更少，是個會影響PVP戰局的資源。

    譬如：
    賽爾的原皮：大多陣容上她是為了吸引火力，讓隊友有生存空間確保後續能活下來輸出，但如果你剛好沒點嘲諷的「潛力」，她吸不到火力，那這陣容就會因此被打出破口。

    悠絲提雅：她有一件PVP的關鍵服裝是「泳池派對」，主要是用來給予自身「閃避」和回大量SP，如果沒有，悠絲提雅可能會活不下來，或是後續SP不夠施放技能打傷害。
    
    傑尼斯的原皮：服裝沒「+3」，你沒法0SP開技能，這可能導致後面缺費，其他隊友打不滿傷害。

- 「陣容主題性」：你的陣容是否有個主要的運作邏輯並利用陣容實現它。

    打PVP時，無法避免的一個課題是「怎麼創造優勢」，陣容的如何構築，其實就是這思路的產物。

    譬如：
    強攻陣的核心：設法先手打出人數差，創造後續人多打人少的局面。
    雙嘲諷的核心：設法先手上Buff，利用嘲諷保住隊友，並在後續回合打出高額爆發。

    陣容間，是有優劣勢關係在的，你可以理解為陣容間是個猜拳遊戲，所以有些狀況下你的陣容本身就非常難打某些陣容，這在宗師以後會相對重要，但因為這不是這期的重點，之後會額外做一期討論。

    現在講成這樣，很多新手不知道怎麼處理的，先建議一個字：「抄」。

    等自己上手後，理解每隻角色在這陣容扮演的定位跟目的，再依照自己的喜好調整陣容，這也是PVP的醍醐味所在。

前面說的三大重點，找到你的問題點，並且逐步的去強化它，你的排位慢慢就會上去。

- 鏡中之戰裡的「進攻方」跟「防守方」，哪個比較重要？

「進攻方」的重要性會高於「防守方」

這遊戲的「進攻方」優勢是大於「防守方」的，這導致「進攻」決定分數的上限在哪，「防守」則是決定你的下限在哪，除非長時間結算的時段不方便打，不然都先以養成「進攻方」排名會有較明顯的提升。

而當你達到一個層級後，後面會變成你願意提早多久打、花多少酒，也決定你能爬到哪。

- 「進攻」的核心概念？

    只要能依照陣容獲得優勢的思路，並放大這些優勢，保持勝率在80%以上即可。
    （宗師以上的玩家，基本打大師以下，勝率要90％以上，那有興趣的可以以這為基準邁進。）

- 「防守」的核心概念？

    「防守」是針對大環境，哪些「進攻陣容」玩的人多，你去反制便能有好成績。

- 怎麼樣評估，自己還有進步的空間？

    粗略的看法，是先看勝率：

    哪邊需要加強改進是把上面的「三大重點」跟「進攻方」「防守方」一同比對，總共六個欄位去評估，會比較準確。
    
    其中有個點要補充，「陣容」這塊會因環境改變而無法量化，因為排名不同跟環境會變化，有時某個隊伍怎麼打都很順，有時又有一坨人專門擋這陣容，最常聽到的是：有種陣容叫「雙嘲諷」，因為特定區段使用的人很多，就很常被針對，所以「陣容」這塊，即便評價沒問題，但有時仍會因為環境導致評估不準，屬於正常現象，請多見諒。

- 在我看來，各階層玩家的短期目標，該放在哪？

    黃金分段以下：
    「進攻/防守」的「裝備」、「服裝」、「陣容」，六項都有欠缺

    這是純新手的基本門檻，這時你的目標是每天有打滿就好，去PVE農更多資源，PVP這塊之後才有資源投入。

    紅寶石附近：
    「裝備」、「服裝」、「陣容」，都開始有起色了。
    
    通常PVE能打過魔獸10的，至少能達到這個階層，因為部分的PVE裝備是可以用在PVP的。
    這階段：可以找比較符合自己條件的隊伍去練，針對PVP沒有的裝備、缺少的服裝去加強，就能上去。

    鑽石：PVP賺水晶的甜蜜點，可以在這階段考慮是否還要丟資源精進PVP嗎？願意的話，就往下看

    值得一提的是，鑽石跟藍寶石是個檻，鑽石以前都是看分數，藍寶石以上就是看總排名了

    藍寶石以下：
    「裝備」、「服裝」、「陣容」都有一定水準了，不過還差一點。
    
    藍寶石到大師邊緣：
    「裝備」、「服裝」、「陣容」大多都達標了。
    剩下就是要針對性地去把「三大重點」的細節做強化

    裝備：強化一些防守、攻擊方的數值拉更高點
    服裝：強化還沒拉高或拉滿的服裝
    陣容：技能施放的細節跟調整、站位的調整

    結算前，相比大部分人10:30出刀，大約提早10~15分鐘，先打吃點酒佔位，就能確保結算前打出好成績
    
    若是這樣還沒成功佔位，大概率是細節處理上還有進步空間，或是大環境下你這套防守輸太多人，導致你失分比賺分多，卡不住位，可以考慮要不要更早一點打，或是調整一下。

    大師到宗師：(大師是排名1000~100，宗師是100以上)
    「裝備」、「服裝」、「陣容」都達標外，除了比其他人早半小時以上打，並有佔到位，還比大部分玩家處理更多細節，毫不誇張地說，有時候可能就多一個細節，你就能打上去了。
    
    而到宗師，屬於另一個環境，這邊就不多談了。
    

- 注意事項：結算時間

看到前面說的，想必大家有注意到，結算時間前幾分鐘打，是個先卡位的技巧，有效利用能幫你上點排位分數。

鏡中之戰的結算時間是：週日的晚上十一點。

對於大部隊想省酒的人來說，大概抓10：30開始打，礙於這時間人流最多，如果你願意多花點酒，早個10分鐘打，除非防守太拉了，不然結算成績其實都會好一點。

額外補充、如果是拼宗師以上的，最少都會早半小時以上打，而對於拼頂端的，甚至前幾個小時打的都有，但上面說的「三大重點」硬需求，使用的陣容上都滿足了才有資格競爭，那我們先把自己顧好，等某天達成了，再來看看自己有沒有意願往上競爭，體驗幾回。

# 收尾


－－－

# 額外想法
## 蘑菇方：

### 影片長度的需求與建議
影片上，考量到逼哩逼哩的平台受眾，若可以再2~4分鐘內會最好。
油管上要有收益，通常要10分鐘以上，而這種能做成三個影片的整合版，一次上傳。

### 核心考量
有流量需求，但要讓聽眾願意幫我們做一件事，除了提醒之外，更重要的是有符合他們的需求，才有意願幫忙。

### 導流方法
如果影片之間有連結，可以做導流
譬如：這個陣容，對到「水人隊」是劣勢

跳個水人隊的影片連結；然後配音裡，可以說「若有忘記想複習或不知道什麼是水人隊的朋友，可以參考影片附上的連結」

備註：但也不能太頻繁使用，不然會變成觀眾反感

## 創作方：
### 一圖摘要：需要哪些關鍵文字或圖片，方便事後閱讀

額外製作一張圖表，上面提供以下資訊

 - 議題：重點化摘要、關鍵字
 - 一些輔助圖片、插圖

 - 可點選的影片連結 或 QRCode (關於這期的)

### 角色篇：對於XP黨，能利用「角色」來提供玩家選擇

依照他們喜愛的角色，去解說定位，並提供可玩的陣容。
（甚至把這做成封面或一期說明，讓他們知道自己要看哪個影片）

### 陣容篇：對於強度黨，能利用「陣容」來提供玩家選擇

依照不同陣容去說明各個細項，也讓他們理解陣容的構築，去強化。