# 【開頭5秒鐘：破題、展示影片重點、讓人有興趣的內容...等，剪個小片段。】
## 【目的：讓觀眾先知道會看到什麼，確保之後會有興趣點進來了解】

### 開頭前5秒~10秒：實作

[00:00-00:05] 鏡中之戰教學00 - 剛加入的新手，你可以先聽聽看的觀念

# 【開始影片主題】
## 依照不同類型，製作不同節奏跟主軸的影片

# 【我希望能幫我做個影片節點】

## 針對影片中的部分內容，去做節點，讓想查詢的人方便跳轉
### 格式：- (該段落主題)
### (段落主題) 就是 節點名稱，而時間要麻煩蘑菇組的人幫我處理一下了

## 針對影片需要額外處理的部分，像是插入連結或圖片，去做說明跟原因
### 格式： <##備註：圖片或連結提供，什麼類型跟原因##>

－－－
（備註：這段我沒要用在剪片裡，屬於個人價值觀，也說明一下為何這樣做）

【自我介紹的重點】我是誰 ＋ 我有什麼值得炫耀的 + 我能給大家帶來什麼價值
比起一般廣告形式，讓人覺得無聊或反感。
明確的傳遞個人印象，且讓受眾知道我能幫他們什麼，以此提供他們想要的價值。

那理想簡介是，分別成三句話，像是「大家可以叫我「貓」，長期在宗師1~2打滾的玩家，想在這提供大家點鏡中之戰教學」。

不過也有些故事我想帶出來，所以我這先不採用這形式。

－－－

# 【開場式總結】
這集的目的是：
先講解一下個人影片的風格，跟你作為聽眾能知道什麼資訊

開始前也告知一下。

如果你已經確認能每期穩穩打過「魔獸10」，又想加入PVP的玩家，這支影片你可以直接跳過．
如果你是想學pvp觀念的．可以從【基礎篇】開始觀賞。

那如果你是想知道養成方向或想抄陣容的，也可以先從【陣容篇】挑個你喜歡或是適合的抄。
之後有想知道怎麼調整，再去【觀念篇】知道一下背後邏輯來改成自己的版本。


# 【宣導類-影片】

- 自我介紹（自肥）？

大家好，這是我的第一隻影片，先自介一下。

我常用的網名是「我是貓」，熟識的朋友都叫我「貓」或「貓哥」，大家也能這樣叫。

不定期認真打「鏡中之戰」，認真時通常在宗師1，排名約在10~25的玩家，沒特別認真就大概在宗3或是更低。

<### 補充文字、圖片：如果BD2想查戰蹟，我用夏目漱石《我是貓》的日文，「吾輩は猫である」這名字 ###>

那我想在這分享一些「鏡中之戰」的系統性教學，以上面這身份應該算有資格幫大家做些教學跟解惑。

如果有疑惑或是講不好的都歡迎提出。




也有些東西，我認為有必要提前說，先說出來是想避免些誤會，這包含些個人歷程啊，就請各位當個故事聽一下了。


- 做影片的目標？

我個人的目標蠻簡單的，就是「能夠解決我曾遇到的種種PVP相關問題」，這也包含前面提到的，剛入坑不知道何時能打「鏡中之戰」的部分，這中間有個屬於我的小故事要跟大家分享一下。

- 做影片的動機？

很多新手，包含我自己當初啊，剛加入新遊戲時會查入坑的資訊，避免踩坑。

但在BD2的「鏡中之戰」這塊，大多人都只給通用做法，像跟你說「等你打得過魔獸10再說」，沒細說原因

這種狀況下，問問題的新手，大多有兩種作法，一種是矇矇懂懂地照做，但很久之後才知道原因。

而另一種是打破沙鍋問到底，知道原因才做，問人的時候卻一直被嫌煩，因為這問題可能包含一些術語，對於那些人太常被問了，甚至會叫你自己去查。

我自己當初是後者，也被嫌煩過，這也是我想先做幾期，以新手為受眾來介紹「鏡中之戰」環境的契機。

前面這幾片，我會針對這些術語額外做對新手的補充，這也導致某些影片對於老登們會顯得嘮叨一點，這塊就麻煩大家多體諒了。

- 開始玩PVP後遇到的問題？

在我滿足前面說的「魔獸10」條件後，我開始玩PVP，那時是經歷過一陣子沒影片學的時期，正如前面說的，這部分的資源太少了，更不用說想系統性地學習是不可能的，只能靠片面的資訊去學。（網上查詢這塊的關鍵字，流量上限其實非常低，難怪想做流量的基本沒什麼人選這方面的做）

爾後，千夜佬開始出片了，才有個較明確的學習管道，並同時在DC群找其他PVP大佬私下討教，DC這塊至今都還在運作，有較深入的PVP問題，也可去那邊問問看。

千夜佬的影片連結我放先這邊。

新手在【導讀篇】看完後，有興趣的可以去看看。
這些陣容大多都還能用，不過環境有些變化，有些陣容出現了變種或強化版，之後的影片我會逐一補充跟說明。

- 回到前面，做影片的目標？

回到前面說的，做影片的目標是「能夠解決我曾遇到的種種PVP相關問題」，某方面算是我想為當初的自己種樹，後人乘涼。

所以這些主要是希望幫助到，現在跟未來「剛入坑的朋友」以及「有興趣了解鏡中之戰的你們」，讓你們可以比較方便搜尋些資料。

當你親友剛入坑時，如果對「何時能打鏡中之戰」有興趣，你可以請他先看前幾集的【新手導讀】，他就能對整個遊戲環境先有個底，對他日後的遊戲理解跟體驗，肯定會有提升。

而作為朋友的你，也不用花太多時間去說明細節，只要傳這幾隻影片請他先看就好，有額外不理解的問題再提出來問你，這樣你也方便，還幫你省時間。

這邊也會提供一些，對於想深入的玩家，會想知道的細節教學與應用場景，不妨看看一下，也許你就缺乏這塊拼圖而已。

對於蘑菇攻略組的成員們，其中包含我，很多人都是因為愛好或是樂於分享而做影片的。
除了幫大家解決這些需求之上的滿足感，並且透過這些流量賺點外快，獲得更進一步的出片動力。

也因此，如果覺得影片創作者的影片有幫助的話，幫個忙，點個讚、三連或是回覆都好。
作為創作者，我們出片你享用，而你的這點舉手之勞就能給我們莫大的動力，有了動力我們也更有意願出片，而你在此之上再一次受益。

這行為本身是個正循環，三方都贏的局面，我也在此先跟願意幫這點忙的各位說聲謝謝了。

- 會介紹PVE嗎？

【新手導讀篇】會提到一些，但不深談。

主要是網上太多這些PVE的教學了，他們做的都挺棒的，其實不缺我做這個。

反觀PVP影片因為受眾本身就較少，外加製作上確實有些門檻，做的人少了很多。

而且我也同時想到了曾經的自己，想找這塊的資料找不太到，目前有點時間，就來滿滿之前的願。

不過我也是第一次做影片，如果做不好也只能請大家多多包涵了。

- 事前告知、我的影片有什麼特點或難點？


- 上片的時間週期會比較長，跟個人對影片的標準有關

上片前一定會先經過一些實測。

有些實測的不是我本人，而是某個陣容的高手願意分享跟提供的，也因為影片只有驗證過的會上，如果哪天某個新角色能打PVP，也會比較久才有新片。

外加我現實有工作，影片只能抽空做，所以製作的時間週期就會拉長一點，這塊僅能先跟各位致歉，要麻煩大家有點耐心了。


- 挑自己當下最需要的看就好，有缺失的再回頭看

如果你是帶著問題來的，有想解決的問題，恭喜你，我推薦你直接去看跟那期的影片。

譬如、你當下想抄陣容拉高排名，就直接點【陣容】類型的影片就可以了。

哪天也許你發現，誒，抄的陣容，好像哪邊勝率跟別人有點不一樣，大多答案都在【觀念】裡，你再去找自己的盲點進修即可。

而如果你沒那麼急的，或是想多知道點資訊的，可以照順序一片一片看就好，我會確保你能系統性地學習PVP所需的知識。


- 有些影片時長較長跟囉唆，會有點難免

我可以做很簡短的乾貨，直接給你作業抄，讓你得到結果。

【陣容篇】我就是打算用這個形式，讓大家方便抄作業。

但如果你想知道的是環境發生變化時，怎麼應對跟調整，最終難免都要跟你說原因與思路。

這些細節跟思路，對於初次接觸的人，不容易用簡短的幾句話帶過，可能少說幾個點就會讓你誤會，也因此在【觀念篇】裡傳遞這些資訊時，難免會囉唆點，也請大家見諒一下。

- 部分內容重複性高

為了讓需要的人，可以針對想接觸的主題有較全面的了解。

影片我盡量每期都獨立討論一個主題，並把有延伸觀念的額外用連結影片的形式處理，讓有需要的人點擊連結查閱用。

這也是我個人在私下學習的風格，我叫它「節點式學習」。

簡單說的話，就是把大方向的東西拆小，再由這些拆小的資訊，跟不同層面的資訊觀點組合起來，來構建一套自己的知識系統。

這些碎片化的資訊，難免在說明有些內容時會重複，也因此我才提供連結讓大家回想或加深印象一下。

影片裡也會做些段落節點，你們也可以利用這些段落節點，跳轉到你想看的部分。


- 怎麼完全照影片的做，結果不如意

「鏡中之戰」會因為「大環境改變」或「新角色的加入」，產生變化。

我能保證的，僅有各位看到的上片的當下是還可行的，但未來我真的沒法保證。

有時這幾週的環境，這個陣容剛好被大部分人用的陣容克制，導致短期結果不如意，但隔幾週又能用了。

有時是環境發生很大的變化，主因是遊戲角色越出越強，舊的角色被環境淘汰，導致陣容用了效益不佳，因為這隻角色的保質期過了。

這種兩種都屬於不可抗力，只能請大家見諒一下。

－－－

# 額外想法
## 蘑菇方：

### 影片長度的需求與建議
影片上，考量到逼哩逼哩的平台受眾，若可以再2~4分鐘內會最好。
油管上要有收益，通常要10分鐘以上，而這種能做成三個影片的整合版，一次上傳。

### 核心考量
有流量需求，但要讓聽眾願意幫我們做一件事，除了提醒之外，更重要的是有符合他們的需求，才有意願幫忙。

### 導流方法
如果影片之間有連結，可以做導流
譬如：這個陣容，對到「水人隊」是劣勢

跳個水人隊的影片連結；然後配音裡，可以說「若有忘記想複習或不知道什麼是水人隊的朋友，可以參考影片附上的連結」

備註：但也不能太頻繁使用，不然會變成觀眾反感

## 創作方：
### 一圖摘要：需要哪些關鍵文字或圖片，方便事後閱讀

額外製作一張圖表，上面提供以下資訊

 - 議題：重點化摘要、關鍵字
 - 一些輔助圖片、插圖

 - 可點選的影片連結 或 QRCode (關於這期的)

### 角色篇：對於XP黨，能利用「角色」來提供玩家選擇

依照他們喜愛的角色，去解說定位，並提供可玩的陣容。
（甚至把這做成封面或一期說明，讓他們知道自己要看哪個影片）

### 陣容篇：對於強度黨，能利用「陣容」來提供玩家選擇

依照不同陣容去說明各個細項，也讓他們理解陣容的構築，去強化。