# 【開頭5秒鐘：破題、展示影片重點、讓人有興趣的內容...等，剪個小片段。】
## 【目的：讓觀眾先知道會看到什麼，確保之後會有興趣點進來了解】

### 開頭前5秒~10秒：實作

[00:00-00:05] 鏡中之戰_教學01 - ？

# 【開始影片主題】
## 依照不同類型，製作不同節奏跟主軸的影片

# 【我希望能幫我做個影片節點】

## 針對影片中的部分內容，去做節點，讓想查詢的人方便跳轉
### 格式：- (該段落主題)
### (段落主題) 就是 節點名稱，而時間要麻煩蘑菇組的人幫我處理一下了

## 針對影片需要額外處理的部分，像是插入連結或圖片，去做說明跟原因
### 格式： <##備註：圖片或連結提供，什麼類型跟原因##>

－－－

# 【開場式總結】
這集的目的是：

# 【教學類-影片】

- 影片開始前，告知一下。

如果你已經確認能每期穩穩打過「魔獸10」，又想加入PVP的玩家，這支影片你可以直接跳過，從【基礎篇】開始觀賞。

只有這期我會講些PVE我推薦的方法跟概述，這些是我認為比較重要的，或是有些教學常沒補充到的，那大家自己斟酌看就好。

- 正片開始

這遊戲最開始，主線進度會大幅的跟你能獲取的資源掛鉤。

而有沒有方法能加大推主線的進度，有，就是接下來我要介紹的「借角」

- 推關小撇步:「借角」

這機制是「每天可以借好友角色三次」。

不過「魔獸的每日關」、「主線」、「外傳」是獨立計算的，單日最多可以借九次。
前期碰得到的PVE內容，只有「魔獸王關」、「爬塔」不能借，這種只能靠自己。

借角方也會有「小回饋」，所以有不少人很願意加新手好友，提供角色幫你們推圖。

「借角」最強大的點是能越級打關，達到遊戲更早期就獲得更多資源。

主線9、13、16這三個階段，還有一些主線王，都有曾經數值膨脹的檻。

以前只能仰賴自己的角色推圖，要多等幾天裝備起來才能過，但現在可用這方法越級打關。

曾經有個新手朋友，大量運用這方法，讓自己的角色專心推箱子跟堆屍，確保借的角色打較高的關卡能存活，入坑兩天就打完19章簡單難度了。
<### 備註：補充推箱子（敵人站位）的圖片 ###>

坦白說，這人蠻卷的，大家依照自己的節奏來就好，這邊只是給大家參考一下。
覺得有用的或是有更好方法的，也可以彈幕或留言回覆一下。


- 補充、公會系統

有意願的新手，也可以先加入一些休閒公會一起成長。

公會每天登入有公會卷，公會戰期間出刀也會提供大量的公會卷，這些卷每月能定期換取資源。也是重要的「養成資源」管道。

這塊真的不知道哪邊找的人，可以去官方DC，有個「公會招募區」找找看，有部分公會很願意帶新人，都能去了解一下。

公會戰分為「前三天」跟「公會王」，基本都盡自己所能出刀就好。

公會王只要大部分人都有打過難度5~7這門檻，公會資源基本所有人都能全拿了。

新手如果只靠自己，通常打不過難度5以上，但公會戰能借2隻角色，門檻就下降了不少。

只要常用的輔助有一定的練度後，只要願意花時間找個自己能用的軸抄，或是像公會的一些人請教，大多狀況借2隻角色打難度5~7並不難。


- 需要先知道的重要觀念、練度：輔助比輸出優先級高

初期，常見的爆擊輔助，優先度是最高的。

但考慮到推圖，我們通常會建議先練幾隻輸出，確保推圖順利。

而中期開始，通用輔助的順位甚至比輸出高，可能少練個輔助，而少打過一個難度。

雖然有個辦法可以一開始就只練輔助，縮短輔助的成型時間，就是前面提到的「借好友的輸出」推主線，但你們先當參考就好，因為這樣玩很像苦行僧，很痛苦，我無法為你的帳號跟體驗負責。

大多人玩遊戲就圖個開心的，所以我還是極力推薦輸出、輔助互拉，體驗才好，但有些人可能會想嘗試我還是說一下。

這方法缺點有二

一是，有些新手沒管道或認識的人，「借不到這麼多好友」，就沒法這樣用。

二是「魔獸王關」不能借角色衍生的。

這意味著你養成前半段，會少輸出打「魔獸王關」，捨棄掉部分魔獸的養成資源，前面會過得稍微痛苦一點，但撐過幾期後，通用的輔助成型後，「魔獸」都會好打很多。

因為通用輔助基本是「魔獸」、「公會戰」每期都會上場的，而輸出是每次都要換的。

不課金的前提下，輔助成型至少要3個月甚至更久（主要是缺服裝跟女神的眼淚開潛力），之後你只要練對應屬性跟機制的輸出，就能穩定打到某個難度。

讓你後面魔獸都有個低保的難度，算是每個玩家逐漸走向穩定「魔獸10」的必經之路。


# 收尾

若後續還有遇到些PVE上的問題，也可以參考一些網上PVE相關的影片或網站，新手可能會不知道哪邊查詢，我這分享一些我或朋友覺得還不錯的資訊跟來源。

灣灣那邊有人製作一個新手攻略合集「新手攻略3.0」，裡頭有大部分新手需要知道的資訊，有興趣的也可以先查閱。

<###連結：https://sites.google.com/view/xuehuabd2/home ###>

而新手推關有時會遇到關卡卡住了，需要處理軸的問題，我有新手朋友推薦過「小胖子元太」的影片，大家不妨去了解一下。

連結我就放下面，希望這些資訊對你有用，覺得有用的不妨點個讚、關注一下，這些對蘑菇攻略組的成員們都是持續製作的動力。

如有問題下面也歡迎留言提問，那這集就先到這邊囉。

－－－

# 額外想法
## 蘑菇方：

### 影片長度的需求與建議
影片上，考量到逼哩逼哩的平台受眾，若可以再2~4分鐘內會最好。
油管上要有收益，通常要10分鐘以上，而這種能做成三個影片的整合版，一次上傳。

### 核心考量
有流量需求，但要讓聽眾願意幫我們做一件事，除了提醒之外，更重要的是有符合他們的需求，才有意願幫忙。

### 導流方法
如果影片之間有連結，可以做導流
譬如：這個陣容，對到「水人隊」是劣勢

跳個水人隊的影片連結；然後配音裡，可以說「若有忘記想複習或不知道什麼是水人隊的朋友，可以參考影片附上的連結」

備註：但也不能太頻繁使用，不然會變成觀眾反感

## 創作方：
### 一圖摘要：需要哪些關鍵文字或圖片，方便事後閱讀

額外製作一張圖表，上面提供以下資訊

 - 議題：重點化摘要、關鍵字
 - 一些輔助圖片、插圖

 - 可點選的影片連結 或 QRCode (關於這期的)

### 角色篇：對於XP黨，能利用「角色」來提供玩家選擇

依照他們喜愛的角色，去解說定位，並提供可玩的陣容。
（甚至把這做成封面或一期說明，讓他們知道自己要看哪個影片）

### 陣容篇：對於強度黨，能利用「陣容」來提供玩家選擇

依照不同陣容去說明各個細項，也讓他們理解陣容的構築，去強化。